# mecanica

1) Quando e aplicado uma forca tangencial ao solido, ele tende a se deformar elasticamente, porem, mantem a sua forma original ate que as tensoes tangenciais interna equilibrem a forca. Enquanto os fluidos nao resistem quando sao submetidos a uma tensao tangencial, deformando-se continuamente, fluindo ate que a forca tangencial seja removida, com a taxa de deformação dependendo das propriedades do fluido, como sua viscosidade. Os fluidos não conseguem equilibrar tensões tangenciais de forma estática porque as moleculas nao sao organizadas uma estrutura fixa o suficiente para resistir ao cisalhamento, permitindo que as camadas deslizem umas sobre as outras quando e submetido a uma tensao tangencial, resultando em movimentos continuos por nao possuir resistencia elasticas, no qual sempre resulta em movimentos e nunca em equilibrio estatico. 

2) Um exemplo e o vidro em alta temperatura porque ele passa transição gradual de comportamento sólido para viscoso, dependendo da temperatura. Em baixas temperaturas: O vidro se comporta como um solido rigido e fragil, no qual suas moleculas estao de forma desorganizada, porem, com uma estrutura fixa, fazendo com que resiste a deformacao. Quando vai aumentando a tempetura, as moleculas comecam a se movimentar, fazendo com que diminui a sua rigidez, amolecendo o vidro e comeca fluir um liquido viscoso. ja em altas temperaturas o vidro ja esta no estado viscoso, onde se comporta com um fluido muito denso, no qual ele pode ser dobrado e moldavel.
   
3) 

4) A pressa que o fluido sofre quando esta em equilibrio estatico e a mesma para todas as direcoes, independente da orientacao da superficie, porque as forcas normais em devido a pressao em diferentes faces da superficie de um fluido se equilibram. Por exemplo, se consideramos um pequeno elemento de um fluido, no qual as forcas em cada direcao (x, y, z) se compensam, entao a pressao deve ser a mesma para todas as direcoes, sendo que caracteriza em isotropia(mesma pressao para todas as direcoes) da pressao em um fluido em equilibrio.
